樊お嬢さん
俺が引き受けます
じゃあ 温かいうちに飲んで
俺が言いたいのは
婿入りの件を
引き受けます
いいわ
いいわよ
私たちが結婚したら
他人にあなたが
婿入りしたって言うわ
屋敷の名義変更が済んで
お金の都合がついたら
町で一番腕のいい先生に頼んで
一番いい薬であなたの怪我を
治してあげる
あなたは怪我が治ったら
ここに残っても離れても
全部あなたの好きにしていいわ
俺が離れたら 伯父さんがまた
屋敷を奪いに来るのが怖くないのか
屋敷の名義変更が済んだら
私は彼を怖がる必要があるの？
それに
あなたが離れても
あなたが用事で
遠出したって言えばいいの
他人には本当かどうかわからないわ
よく考えてるな
あなたが残るなら
私は豚屠りの金で
あなたを支えるわ
なぜ？
知らないかもしれないけど
私たち豚屠りは結構稼げるわよ
俺が聞いたいのは
もし俺が役立たずだったら
どうして俺を支えてくれるんだ？
あなたは顔がいいからよ
樊長玉
どうして
本音を言い出したの？
この世には
顔がいい人がたくさんいる
俺は…
だって私が雪の中から
背負ってきたのはあなただわ
もし傷が治ったら
行く場所がないのなら…
怪我が治ったら
俺は自ら去る
君に迷惑をかけない
分かった
じゃあ 私は先に行くわ
樊お嬢さん
君は俺の命を救ってくれた
いつか必ずその恩を報いる
君にはどんな願いがあっても
遠慮なく言っていい
別の願いは特にない
あなたが偽りの婿入りを受け入れて
屋敷を守る事に助けてくれて
心から感謝している
偽りの婿入りはただ君が
俺を世話してくれた
恩に報いるだけだ
もっと叶えがたい願いがあれば
遠慮なく言ってくれ
願い？
叶えがたい？
じゃあ遠慮なく言うね
父の豚小屋を
ちゃんと経営して
もっと広い土地を囲って
二 三十頭の豚を飼うの
これよりもっと叶いたいのを言って
じゃあ 百頭の豚
俺が言いたいのは
君には叶いたい夢はあるのか
百頭の豚なら
銀100两以上にもなるのよ
これだって
叶いたい夢じゃないの？
じゃあ
200頭の豚にするわ
200頭も飼っても
私には屠りきれないわ
分かった
手を叩いて誓いましょう
長玉さん こんにちは
こんにちは
- 長玉姉ちゃん
遊びに行ってらっしゃい
さあ
はい
一　二
ありがとう お嬢さん
いける  さあ
王娘子
長玉
王姉さん 張姉さん
[雅繍坊]
娘子
母が昔お店で
婚礼衣装の生地を預けてくれたけど
こちらへどうぞ
はい
確かに生地を預かっていますよ
婚礼衣装一人分を
作るのにちょうど足ります
男性用の婚礼衣装を作れる？
男性用の婚礼衣装ですか
この声は聞き覚えがあると思ったわ
まさに長玉妹だね
陳娘子
私は趙叔母さんから聞いたわ
あなたもこのおめでたい時に
結婚するのって
結婚の日取りはいつに決まったの？
七日後なの
今から婚礼衣装を注文するのは
間に合わないでしょ
崇州で兵を集めると聞いたら
結婚を急ぐ人が大勢いるの
自分の家に子孫を
残そうと思っているのよ
うちの手伝いは
もう手が回らないの
趙叔母さんから聞いたけど
花婿はすごい美男なのよ
まあ そうね
とにかく 私は得なのよ
陳娘子 急いで仕上げてくれない？
お金を少し多めに出すから
そのお金は受け取らないわ
安心して
この婚礼衣装は
前にお母さんと一緒に選んで
ここに取り置いたものよ
彼女はあなたが結婚するのを
ずっと待ち望んでいるわ
趙叔母さんの話では
花婿は崇州にいる
遠縁だって言ってたの
崇州から来たのですか
彼は武安侯が本当に
亡くなったのか知っていますか
武…武安侯が死んだって？
本当なの？
武安侯？
- 聞いて
外では皆そう言っていますよ
- 武安侯は間違いなく
崇州で死んだんだぞ
あいつの父と同じ
遺体さえ見つからなかったぜ
でたらめだ
武安侯が死ぬものか
その口を叩き割ってやる
叩いてやるべきだろ
[崇徳殿]
我が大胤国は
長年 北厥国と戦場で対峙してきた
武安侯である謝征は
一代の英雄であった
遺体すら見つからないとは
これは実に我が
大胤国の悲しみだ
朕は
[大胤国の天子 斉昇]
謝征を義忠公に追封し
謝家軍に金1000两を
下賜しようと思う
諸爱卿はどう思う？
陛下は聖明なり
武安侯は西北の重要な関所を守り
その武勇は並ぶ者がいません
我が大胤国は建国百年以来
[大胤国の太傅 李陘]
この称号を受けた者は
謝征ただ一人です
今彼を義忠公に追封されたことは
まさに陛下の徳が天下に輝かしく
万民にとっての幸いであります
武安侯謝征は若き日より兵を率い
瑾州にて敵を大敗させました
北厥国の者は
その名を聞けば震え上がります
諸将兵は必ず命をかけて
忠誠を尽くし
[勤政親賢]
陛下の聖恩に報います
臣下が賛成いたします
では 朕の勅旨を伝え
朕は心より深く悲しむ
故に三日間 朝議を止め
喪服を着て弔問に行く
国全体で深く悼む
仰せのとおりにいたします
陛下 臣下は遅参いたしました
丞相は体調が悪いのに
まだ朝議に来るとは
これは我が大胤国の幸いだ
お座りなさい
[大胤国の丞相 魏厳]
話がどこまで進んだのでしょうか
朕は謝征を義忠公に追封し
謝家軍に金1000两を
下賜し
国全体で悼ませたいと思う
魏丞相はどう思う？
武安侯に戦功はありますが
この件は前線の戦局に関わります
もし国を挙げて悼ませれば
三軍の士気に
影響することを恐れます
その際
北厥国と長信王の敵軍が
勢いに乗じて攻めてくるでしょう
魏丞相に申し上げます
武安侯は若くして国のために
命を落としました
陛下は彼の早世を哀れんでのことで
これはまさに
陛下の仁慈にございます
文人は彼が瑾州での虐殺について
非難しておりますが
功罪を比べれば
功が罪を上回るのは明らかです
陛下が今武安侯を褒賞されるのは
賞罰を明らかにするお考えであり
人心を奮い立たせるものです
どうして三軍の士気に
影響がありましょうか
武安侯が
亡くなったという噂はありますが
未だ遺体は見つかっておりません
臣下が公表しなかったのは
敵を惑わすためです
武安侯の死を公表しない限り
敵は我が軍の実情が分からないため
むやみに兵を出せません
太傅は聖意を察するには
長けておりますが
兵法については
なお一層修める必要があります
魏丞相はよくお考えです
私 勉強になりました
魏丞相
魏丞相 お悔やみ申し上げます
太傅 ご配慮を
今や武安侯は
焉州を守っておりません
では一体誰が
焉州軍を率いることが
できるのでしょうか
焉州軍も我が大胤国の軍です
朝廷に才能のある者であれば
誰もが焉州へ行くことができます
焉州軍は
辺境の安否に関わりますので
慎重にしなければなりません
魏丞相に万全の策があるのでしたら
私は余計な心配をしていました
失礼いたします
この古狸が
西北の情勢を気にするとは
辺境の軍事に
介入するつもりなのでしょうか
謝征の遺体は見つかったか
まだ見つかっていません
武安侯の行方不明の件について
若様からまだ知らせはないのか
まだです
あの日は
賀敬元の縄張りに近すぎたので
相手に気づかれまいと
配下を遣わして
陰で調査を続けております
もう一度探しに行け
彼を早くさせろ
はい
必ず彼の生死は
確認しなければならない
だが重要なのは
あの形見を見つけることだ
はい
玄字号の者たちに伝えろ
見つけられなければ
戻ってくるな
分かりました
[逐玉]
[第3話]
行って
どいて
行きなさい
行って
どいて
どこから来た狼なの？
髪ひもを取られるところだった
私の靴はどこ？
この娘子はよほど寒さに強いのです
こんな大雪の日に
裸足で道を歩いているとは
きっと道中で何かあったのだろう
彼女の住んでいる場所を聞いて
送ってやれ
娘子
うちの若様があなたが雪道で
大変そうだと思って
送ろうと言っています
どこに住んでいますか
結構です ありがとうございます
お嬢さん お待ちください
私は李と申します
決して悪い者ではありません
こんな天気に裸足で歩いていたら
足が傷んでしまいます
よろしければ私が送らせてください
それではありがとうございます
ありがとうございます 若様
でもあなたが外に座っているので
私は気が引けます
構いません
お嬢さんの履物は
濡れてしまいました
先に火で乾かしてください
私は馬車に長くいて
息苦しかったので
外に出て空気を吸っているだけです
お姉ちゃん 早かったのね
長玉
あなた いったいどうしたの？
道で狼に遭って
靴を片方なくしたの
この二人の若様が送ってくれたの
とんでもないです
お二方ともありがとうございます
こんなに寒いのですから
早く中へ入って温まってください
叔母さん
まず樊お嬢さんに
靴を替えさせてください
私たちには用事があるので
これで失礼いたします
李若様 ありがとうございました
お邪魔いたしました
お待ちください
私が今焼き上げたばかりの栗なので
少し持っていってください
結構です
叔母さんの焼き栗は
とても美味しいですよ
本当ですよ とても美味しいです
食べてみてください
では 遠慮なくいただきます
叔母さん お手数をおかけします
- では ちょっと待ってください
- 叔母さん
どういうこと？
村人たちの感謝の仕方は
こんなに素朴なんです
こちらも彼らと仲良くした方が
事を調べるのに都合がいいのです
そうでしょう？
食いしん坊なだけだろ
私は何も見ていない
どうぞ
私 私は
今日陳娘子のところへ
婚礼衣装を仕立てに行って
あなたの寸法を測るのを
忘れたのに気づいたの
入って
あなたが細く見えるのに
肩ががっしりしているわ
私の父と同じなの
肩幅は一尺八寸
腰回りは二尺一寸
足の長さは三尺七寸
どうした？
大丈夫
私は今朝 狼に追いかけられたので
たぶん 足を捻ったの
座って 俺が見てやる
大丈夫
趙叔父さんがすぐ戻るから
薬で手当てすれば平気なの
座って
俺が見てやる
夜にまた痛むと大変だ
美味しい？
美味しい
あの謎の者たちはなぜ
林安鎮まで
追ってきて引き返したのだ？
しかも跡形もなく消え失せた
では
林安鎮の県令に
話を聞いてきましょうか
先生はこの件は
公にするなと言いつけている
大人
大人は武安侯を探すために
夜通し駆けずり回っても
手がかりは一つありません
私は
この乱戦の中で
遺体も残らないことは
珍しくないと思います
私はどうしても
武安侯が
そう簡単に死ぬとは思えない
あの謎の者たちが
ここを離れぬのであれば
武安侯はきっと林安鎮にいる
足の関節が外れている
痛い
脱臼して痛くないわけがないだろ
ただの捻挫だと思ったのに
我慢しろ
よし
大人
炒りたての栗です
まだ温かいですよ
温かいうちにどうぞ
ありがとうございます 叔母さん
叔母さん
さっき屋根裏から
樊お嬢さんの声が聞こえましたが
何かありましたか
あれは
長玉の旦那さんですよ
若い夫婦が
じゃれ合っているだけでしょう
旦那さん？
彼はさっきなぜ樊お嬢さんを
迎えに来なかったんですか
彼は怪我をしていて
降りるのが難しいのです
美味しいですか
美味しいです 叔母さん
今は西北が戦乱中です
崇州から負傷した
流民が多く来て結婚を機に
入籍しようとしていると聞きます
樊娘子の旦那さんも
まさか崇州から来たのですか
彼は私の遠縁で
焉州から来たのです
焉州ですか
本当に治った
もう痛くない
そんなに早く食べるなって
言ったのに
喉に詰まっただろう
叔母さん
お茶を一杯いただけませんか
いいですよ
食べ物ばかり用意して
飲み物を忘れてしまいました
さあ
入ってお茶でもどうぞ
ありがとうございます
階下に誰か来たのか
しまった
お二方を階下に忘れちゃった
粗茶ですが どうぞ
樊娘子は最近結婚したばかりですか
実は
彼は私に婿入りしたのです
婿入りですか
彼もかわいそうな子なのです
焉州から林安へ来たばかりのとき
山賊に襲われて
荷物を全部取られ
怪我もしました
幸いうちの長玉が
引き取ってくれました
長玉は豚を一頭屠って売り
そのお金で彼を
治療させてあげたのです
豚を屠る？
お姉ちゃんはすごいですよ
張り手一発で
豚を気絶させられるんです
冗談ですよ
樊娘子は義理を重んじる方です
義理を重んじます
樊お嬢さん ここまでで結構です
どうぞ
ごゆっくり
大人
私たちは武安侯を見つけたくて
仕方ない気がします
あの武安侯は公主さえ
お断りになる方なのです
まさか豚を屠る娘子に婿入りし
足を揉んで骨を矯正して
やることがありましょうか
私が考えすぎた
若様はこの件で何日も
眠れませんでした
霽州への帰りの道中
ゆっくりお休みください
外のことは私に任せください
行こう
霽州からの馬車
賀敬元の手の者か
言正の寸法がいくらだったのかしら
肩幅は
一尺八寸
腰回りは二尺一寸
[一尺八寸][二尺一寸]
足の長さは
[三尺七寸]
三尺七寸
言正
[謝]
[謝正]
[謝征]
これは…
まさか彼女に何か気づかれたのか
[謝征]
誰だ？
私よ
話があるの
入って
私は寸法をもう覚えたの
すぐに届けるわ
あなたは今夜
寝ないで待っていてくれる？
用事があるから
戻ってくるまで待ってて
それは二人でやらないとだめなの
俺たち二人で？
あなたは男で 私は女
あなたがいないと
私一人ではできないの
これでは礼に反すると思うが
あなたはもうすぐ私の婿養子なのよ
何が問題なの？
これで決まりよ
絶対に叔父さんと叔母さんに
知られてはいけないの
内緒にしてね
俺に何をさせたいんだ？
見つからないように ついて来て
跪いて
これは君が言った俺たち二人で
一緒にやるってことか
母が夜中の墓参りには
男が必要なのって言ってたの
それも気が強い男
あなたでしかないわ
[武安侯 謝征]
[謝征]
彼女が今日
砂に字を書いた理由はこれだな
役所はまだ訃報を出してないの
こっそりお参りすると
訴えられるかもしれない
だから夜中で
誰もいない時が一番いいの
では この位牌は？
あなたがあの時ひどく血を吐いて
もう駄目になると思ったから
あなたのために彫ったの
ありがとう
礼には及ばないわ
結局使わなかったし
今は武安侯が戦死したから
私は彼の位牌を立ててあげたいの
まさか
あなたの名前を少し変えたら
使えるわ
そうだな
ちょうど俺に使えてよかった
黄花梨の木だし
使わないともったいないわ
ところで
あなたは崇州から逃げて来たのよね
武安侯がどうやって
死んだか知ってる？
知らない
君は武安侯と全然関係ないのに
なぜ彼の位牌を立てるんだ？
町では皆
武安侯はとても残酷で
民を虐殺する生き閻魔だって
噂されてる
違う
私の父が武安侯は
軍を率いて
北厥国から瑾州を取り返し
父の仇も
大胤国の仇も討ってくれたって
言ってたの
それに虐殺のことなんて
敵がやっていいなら
どうして彼はダメなの
本気でそう思っているのか
父がよく言ってくれた
大胤国二百余年の中で
武安侯ほどの人物は何人いるのって
瑾州は彼が奪還したの
朝廷が数十年戦い
多くの優れた臣や将が犠牲になった
遼東十二郡も
彼が取り戻したの
今の文人たちは
誰も彼のやり方に反対している
書生たちは
彼が冷たくて酷いと言ってる
でも十六年前に
瑾州で亡くなった兵士や民は
無辜なんじゃないの？
謝老将軍は体面を守るために
立ったまま死んだのに
北厥国人に腹を裂かれ
城壁に遺体をさらされたの
彼は武安侯の実の父なの
父の仇を討つのは当たり前でしょ
武安侯じゃなかったら
この西北の土地を
守れる者がいるか
なんでそんな目で見るの？
何か間違ったことを言ったの？
よく言えるな
♪ 蛾の形の髪飾り 雪柳と
黄金の糸揺れる ♪
ここに他の人はいないから
私は言えるわ
♪ 笑いながら
香りを残して去る ♪
武安侯
わたくし 樊長玉は
夫の言正と共に
あなたをお見送りに参りました
♪ 人混みであの人を
幾度となく探し求めたが ♪
どうか天から
大胤国の民の平穏をお守りください
♪ 振り返ると ♪
もし私の両親に会えたら
♪ あの人は ♪
♪ 灯火の疎らな場所で
待ってる ♪
私からもよろしくお伝えください
願いがあるなら
跪いて拝んで言ったらいいのよ
武安侯は国のために命を落としたの
彼に跪いたって
全然損しないわ
♪ 東風が夜に
千本の花を咲かせる ♪
♪ 風に吹かれて
星のように落ちる ♪
♪ 華やかな車が
道に香りを満たす ♪
♪ 笛の音が響く ♪
♪ 月の光が移る ♪
♪ 一晩中 魚や竜の灯が踊る ♪
[武安侯 謝征]
♪ 人混みであの人を
幾度となく探し求めたが ♪
迷霧が早く晴れることを願います
真実が世の中に
♪ 人混みであの人を
幾度となく探し求めたが ♪
明らかになることを願います
♪ 振り返ると ♪
♪ あの人は ♪
♪ 灯火の疎らな場所で
待ってる ♪
[西固巷]
お姉ちゃん
おさげが曲がってる
こっちにおいで 見せて
姉ちゃんがここにいるよ
おいで
曲がってないわ
今日はこのままで我慢してね
姉ちゃんが豚肉を売り終わったら
飴を買ってあげるね いい？
服を着に行ってね
気をつけて
おはよう 長玉
おはよう
長玉さん 仕事に行くの？
おはよう 娘子
おはよう 長玉
おはよう
長玉
おはよう 長玉
おはよう
[肉]
長玉お嬢さん
今日
豚の心臓の煮込みはおまけなの？
今日はおまけいたしません
この豚の心臓の煮込みは売り物です
開店の日だけ 一日おまけしました
これからはおまけしません
もし食べたいのなら
三十銭で一斤買えますよ
他の店は肉を買うと
もつ煮込みをくれるのに
なんであんたの店は金を取るんだい
どちらの店ですか
郭さんの肉屋では
[郭九肉屋]
肉を買うと
もつ煮込みをくれるのよ
肉を買えば
もつ煮込みをおまけします
さあさあ
肉を買えば
もつ煮込みをおまけします
じゃあ おまけしてくれるの？
だめなら 彼らの店に行くよ
おまけですよ もちろんおまけです
[肉]
じゃあ あっちには行かないわ
豚の肩肉を二斤
陶おばさん お肉です
こちらが豚の心臓の煮込みです
どうぞ
ありがとう
[肉]
どうぞ 娘子
お肉です
はい
あの郭さんはずるいのよ
あなたにおまけを渡すなって
言っておきながら
自分は渡し始めたじゃない
いとこの叔父が郡衙で
師爺をしているの
だから 気をつけて
分かった
ほら この肉はとてもいいでしょう
やっぱり樊記で買いに行きましょう
あそこの赤身肉は色が鮮やかだし
煮込みの味も香りがいいの
ここのは死んだ豚の肉みたいなのよ
[郭九肉屋]
おい どういう意味だ？
あちらのもつ煮込みは
出汁で作ったのか
あなたが戻ってきてよかったわ
彼の塩茹での臓物は
あと何日おまけを渡せるかしら
俺のことを言ってるんだろう
いいだろう
見てろよ
殷娘子 俺の麺はまだか
何を急いでるの
ご飯を食べてないみたい
すぐ持ってくよ
腹が減ってるんだ
早くしろ
長玉
私は先に帰るね
もしあの郭さんが
またいじめてきたら
すぐに教えてね
私は彼が怖くないから
私も彼が怖くないわ
じゃあね
[樊二豚肉屋]
お肉は何斤にしますか
2斤でいいわ
- 2斤ですか
- 私も2斤
はい
馬鹿鳥
こんな下手な罠にも
引っかかるなんて
上がれ
行け
[五七もう林安の
四季本屋に着きました]
急げ
言っておくが
あの小娘がいないうちに
さっさと隈なく探せ
お前たちはまず庭の外に行って
他に誰かいないか確認しろ
- わかった
- 俺は二階へ行こう
裏庭には誰もいない
台所にもいない
二階にもいない
今は余計なことをするべきではない
どうせ金目の物も見つからないんだ
よく聞け
今回も地券が見つからなければ
俺たちの仕事は終わりだ
さっさと隈なく探せ
分かった
王叔父さん
今日はお忙しそうなので
これ以上お邪魔しません
[衙]
家の名義変更の件をお願い…
とんでもない
樊大は
もう訴状を提出した
遅くとも十日後には開廷だ
心づもりをしておけ
[衙]
それからもう一つ
私の結婚の日に
早めにお祝いに来てくださいね
いいぞ 君
手際がいいな
まずはおめでとう
当日は必ず行こう
[清平県 郡衙]
もう一つお願いがあります
旦那さんの銀貨と路次手形は
山賊に奪われてしまいました
彼はもうすぐ婿入りするので
路次手形を
再発行してあげたいのです
ちょうど流民の取り締まり中だから
路次手形の再発行は
簡単なことではない
だが前に君の父に恩を受けた
君の頼みなら 必ず力を貸す
王叔父さん ありがとうございます
王叔父さんが
役所にお勤めのおかげです
いいや
祝いの品としよう
そうだ その上をよく見ておけ
見つけた
来い
[いっぱい食べる]
ほら
見ろ
この小娘
地券を「いっぱい食べる」の扁額の
裏に隠れてあって
探すのにすごく苦労した
[いっぱい食べる]
やっと見つけた
これだ
行くぞ
待て
なんで人がいるんだ
見えなかったのか
さっき見えなかったのか
地券を残せ
何だと？
地券を
残せば
お前たちを見逃してやる
三本足の男のくせに
よくもそんなに図に乗れるな
足の不自由な奴だ
お前は足の不自由な奴が
立つこともできないくせに
喧嘩をする気か
いい方の足も折ってやるぞ
わかったか？
やってみろ